

Dependecy Inversion Principle(DIP)

Bu ilkede yüksek seviyeli modüller - sınıflar, düşük seviyeli modüllere - sınflara bağlı olamamalıdır. Modül ve sınıflar 
soyutlamalara bağlı olmalıdır. Soyutlama detaylara bağlı olmamalıdır. Detaylar soyutlamalara bağlı olmalıdır. Burada detaydan
 kastımız sınıfın barındırdığı yöntemlerin nasıl çalıştığıdır yani yöntemlere yüklediğimiz görevlerdir. Bu ilkenin en can alıcı noktası,
 bir sınıfın eylem yütürmek için kullandığı araçla birleştirilmememsi gerektiğini söyler.Ayrıca arayüzün ilgili araçların nasıl çalıştığını
 bilmemesi gerektiğini söyler. Ancak aracın arayüzün teknik özelliklerini karşıalması gerekir. Yani methodları aldığı parametreleri 
karşılaması gerektedir.