

Interface Segration Principle (ISP)

Bu prensiple, SOLID'deki sınıflar yerine arayüzler için geçerli olan ilk prensiptir ve SRP & LSP prensiplerine benzemektedir.
 Bu ilke bize "hiçbir concrete sınıf kendisiyle ilgisi olmayan bir arayüzden implement edilmemelidir" demektedir. Burada asıl 
amacımız, yetenek veyetkiler tarafından şişirilmiş bir arayüzden kaçınmaya odaklanmaktak ve alt sınıflara özel birçok küçük 
arayüzü tercih etmektir. Tek bir genel arayüz yerine birçok istemci arayüzü tercih edebilirsiniz ve her arayüzün belirli bir
 sorumluluğu olmalıdır.